SERIAL NETFLIX
Tanganmu.
Kau menyayatnya?
Karena ingin bunuh diri?
Kudengar kau tulis namaku
di pesan terakhirmu.
Bahwa kau ingin mati karenaku.
Maafkan aku.
- Dasar bodoh.
- Sialan.
Orang akan salah paham denganku
jika kau pindah sekolah.
Apa aku pernah memukulmu?
Tidak pernah.
Tidak pernah, 'kan? Sialan.
Hei.
Bajingan.
- Lihat aku, Bajingan.
- Kumohon.
- Hentikan.
- Hei, Jin-su.
Kumohon hentikan!
Jangan bertingkah.
- Keparat.
- Apa-apaan…
Lihatlah dirimu.
Bangun. Dasar bajingan!
- Hei, memuncrat ke mana-mana!
- Sialan!
Bajingan ini.
Apa kau sudah gila?
Bajingan.
Sialan. Dasar bajingan.
Keparat.
Hei, hentikan.
Bajingan ini membuatku kesal.
Sialan.
Minggir!
Astaga. Hentikan.
Kenapa? Kau takut?
Tidak. Aku tak takut.
Tak usah berbohong.
Sial.
Tensinya normal, tapi kesadarannya lemah.
Bengkak di kepala, mungkin gegar otak.
Nyeri tekan di dada kiri dan samping
menunjukkan perdarahan dalam.
Aku akan segera memindahkannya
untuk operasi darurat.
Jika tak dioperasi dalam waktu sejam,
dia akan meninggal.
Ya.
Kami akan intubasi,
pasang kateter, lalu pindahkan dia.
Ya.
Baik.
Padahal sudah ditelepon dari tadi.
Kenapa lama sekali?
AREA TERLARANG
Ayah.
Apa mereka baik-baik saja?
- Apa?
- Maafkan aku, Ayah.
Aku tak seharusnya begitu.
Namun, aku ingin membunuh mereka.
Maafkan aku.
Aku takkan mengulanginya lagi.
Tak apa-apa.
Sungguh?
Semuanya akan baik-baik saja.
Apa yang akan baik-baik saja?
Semua.
Semuanya.
Apa ada yang membaik?
Kenapa Ayah diam?
Entah aku yang mati atau mereka.
Takkan membaik sebelum ada yang mati.
- Jin-su.
- Lepas!
Aku akan membunuh mereka.
Hentikan, Jin-su.
Lepas!
Jin-su. Ayah akan perbaiki semuanya,
jadi, hentikanlah.
Apa Ayah ingin mati juga?
Haruskah aku bunuh Ayah?
Ayah mohon, hentikan!
Maafkan ayah, Jin-su.
ALKITAB
Ayah menyayangimu.
Jin-su.
RUANG GURU
Halo.
Hai.
- Bu Jung. Aku pamit dulu.
- Sampai besok.
- Ya.
- Dah.
Sampai jumpa.
Hati-hati, Bu.
Terima kasih.
Jangan lupa kerjakan tugasmu.
- Ya.
- Bagus.
Selamat siang.
Akhirnya panas yang tak berkesudahan
mulai mereda.
Cuaca panas yang lembap telah berganti
menjadi angin yang sejuk dan menyegarkan.
Hari ini, aku akan membahas
sebuah penelitian yang menarik.
Seorang psikolog di Amerika Serikat
melakukan penelitian.
Dia kumpulkan 48 pria dan wanita
yang belum pernah bertemu.
Ke satu kelompok, dia berikan…
Perhatikan. Kita kalah karena kau.
Hei. Kau seharusnya mengoper dengan benar.
Rasakan ini.
Hei.
Baiklah. Aku akan berhenti.
Kau mau ke mana? Tunggu aku!
Sedang apa kau?
Dasar bodoh.
KAMI MENDUKUNG
TIM PANAHAN SMA HYOSAN
KOMPETISI PADUAN SUARA SMA 2021
- Aku lapar. Mau makan tteokbokki?
- Lagi?
Perlu bangunkan Hyeon-ju?
- Rasanya enak.
- Biarkan. Dia pasti akan kesal.
Sial. Padahal aku minta mereka
untuk membangunkanku.
Tak ada apa-apa.
Hei.
Kemarilah.
Hei. Kau mau ke mana?
Sial. Dia tak mendengarkanku.
Hei.
Apa-apaan ini? Dasar nakal.
Sedang apa kau?
Tidak ada. Dia menggigitku. Menyebalkan.
Sampai jumpa.
Kudengar restoranmu pindah?
Ayo ke acara pembukaannya.
Tidak kami adakan.
Apa? Kenapa?
AYAM GORENG CHEONGSAN
Padahal, aku sudah minta
ganti nama restorannya.
Kudengar kalian mengadakannya.
Kami tak mengadakannya.
Alat penggoreng saja belum ada.
Kudengar sudah ada.
IBU: KAU SUKA YANG MANA?
CHEONG-SAN: BISAKAH TAK PAKAI NAMAKU?
Aku yang lebih tahu. Bukankah begitu?
IBU: BAIKLAH. JADI, YANG MANA?
CHEONG-SAN: IBU…
Ibu sungguh tak bisa diajak bicara.
Hei, ponselku!
Kau mau kabur ke mana?
Ayo kita pergi makan ayam goreng.
Restorannya belum buka.
Sudah buka. Katanya akan mencoba
resep baru hari ini.
Kau ikut juga, 'kan?
Tentu saja.
- Kau juga ikut?
- Ya.
Ibumu menyuruh On-jo mengajak teman.
Apa ini kencan ganda?
Apa-apaan? Menyebalkan.
Ada apa ini? Kami belum buka hari ini.
Apa yang kau tahu? Ayo pergi.
- Kau begitu suka ayam goreng?
- Ya. Aku akan makan banyak.
Banyak sekali!
Terima kasih.
- Terima kasih.
- Terlihat enak.
Kenapa banyak sekali?
On-jo makan banyak, 'kan?
Bukan makan banyak,
tapi makan dengan lahap.
Ya, kalian harus makan dengan lahap.
Makan yang banyak, Gyeong-su.
- Baik.
- Kau juga, A-sak.
Namaku bukan A-sak, tapi I-sak.
Kau mengganti namamu?
Begitu?
Ibu. Gantilah nama restoran.
Jangan mengganti nama orang lain.
- Kenapa Ibu memakai namaku?
- Sudah begitu bahkan sebelum kau lahir.
Itu maksudku.
Ibu menamaiku dengan nama restoran.
- Aku tidak suka…
- Hei. Diamlah.
Aku menyukainya. Bertradisi juga.
- Benar, 'kan?
- Tentu saja.
- Benar sekali.
Dengar. Ini adalah resep baru
yang kami buat.
Yang ini sedikit pedas
dan yang ini sangat pedas.
Bagaimana rasanya?
Kalian harus berkata jujur.
Rasanya benar-benar enak.
Enak sekali.
- Sungguh?
- Bu!
Jika membutuhkan pengantar makanan,
aku bisa melakukannya dengan harga murah.
Kalian harus fokus belajar.
On-jo. Apa tak terlalu pedas?
Asin.
Asin?
Rupanya begitu.
Kalau ini? Apa pedas sekali?
Tidak. Asin.
Kenapa asin? Gawat.
Sayang!
- Ya?
- Katanya asin.
Asin?
- Kata On-jo ayamnya asin.
- Kenapa?
- Tak mungkin.
- Ini enak.
- Jangan dibuat terlalu asin.
- Memang enak.
- Bagiku sangat enak.
Biar kucoba.
Jangan dimakan lagi. Kau bilang asin.
Meski asin, rasanya enak.
Aku baru ingat.
Kalian sudah dengar rumor
soal guru sains, Pak Lee?
Ada apa dengan Pak Lee?
Baunya seperti mayat busuk.
Tak mungkin.
Na-yeon yang menyebarkan rumor, 'kan?
Sungguh. Dia tak masuk beberapa hari
setelah putranya hilang.
Lalu, dia masuk kelas…
Batu, gunting, kertas?
- Batu gunting kertas!
- Aku tidak mau bermain.
…dan baunya seperti mayat busuk.
Bagaimana dia bisa tahu bau mayat busuk?
Dia pernah mencium baunya?
Dia tahu bau yang lain kecuali itu.
Pasti bau mayat busuk
karena dia tak pernah menciumnya.
Pak Lee menjadi aneh
setelah putranya menghilang.
Putranya dikucilkan.
Katanya dia dirundung sangat parah.
Ya. Kasihan sekali.
Pak Lee juga kasihan.
Ingat waktu dia pergi
saat kelas pekan lalu?
ANTARA SEL JARINGAN
RESPIRASI SELULER
- Kelas sudah selesai?
- Bel sudah berbunyi?
- Apa tadi?
- Apa yang dia tulis?
Dia tak pernah begitu.
Katanya Pak Lee memang genius.
Dan para genius sering menggila.
Kurasa kau tak perlu khawatir
akan menjadi gila.
Hei. Kau merendahkanku?
Aku kenyang sekali.
Ayo cepat.
Kita pasti terlambat.
Cheong-san, sebentar.
Kenapa? Kita terlambat.
Aku harus mengikuti ujian.
Aku ingin menanyakan sesuatu padamu.
Apa itu?
- Lupakan.
- Apa?
Lupakan. Kau tak mungkin tahu.
Ada apa?
Lebih bagus ini
atau ini?
Lihat baik-baik.
Ini? Atau ini?
Ini lebih bagus, 'kan?
Enyahlah.
AKADEMI BAHASA INGGRIS
SMA HYOSAN
RUANG PERLENGKAPAN
PENGHARGAAN
NAM SO-JU
Ujian mulai pekan depan, 'kan?
Kenapa Ayah
selalu membahas ujian saat makan?
Lalu, kapan lagi?
Hei.
Sayur yang ada harus dihabiskan.
Kau mengerti?
Kau takkan mungkin
mendapatkan nilai bagus,
jadi, tak perlu terlalu dipusingkan.
Jangan menyerah begitu, Ayah.
Aku pasti bisa.
Bukan menyerah, ayah hanya tak berharap.
Itu namanya menyerah.
Ini dari restoran Cheong-san?
Dua hari lalu…
ada kecelakaan di pintu tol,
jadi, ayah pergi ke tempat kejadian.
Baik kaya atau tidak,
dapat nilai bagus atau tidak,
sama saja jika kecelakaan.
Nilai tak penting.
Yang terpenting
adalah jauh dari bahaya dan sehat.
Aku sungguh akan berusaha
mendapatkan peringkat lima kali ini.
Jangan memaksakan diri.
Kalau begitu, peringkat enam.
Kau tak boleh menipu ayah. Ini, makanlah.
Meski asin, rasanya enak.
Pasti Cheong-san.
Dia tepat waktu sekali.
Aku berangkat dulu.
Makanlah satu sendok lagi. Hei.
Hei, Nak!
Apa kau kesal?
Dasar anak nakal. Astaga.
Astaga. Dia hanya makan sedikit.
Aku harus makan sisanya dulu.
- Bersiap. Batu, gunting, kertas.
- Batu, gunting, kertas.
- Batu, gunting, kertas!
Hore!
Aku sungguh akan membunuhmu.
Hei, On-jo!
Nam On-jo!
Jangan curang.
Aduh. Aku kehabisan napas.
Bawa ini.
Lihat ini.
Aku terluka saat membuat sarapan.
Ayo, Pesuruh.
Nam-ra.
Hei, Ketua Kelas!
Ayo cepat!
KHUSUS PENGHUNI, SISWA PENGHUNI
APARTEMEN SEWAAN DILARANG MENDEKAT
Aku pergi dulu!
Tunggu aku!
Hei!
- Dah.
- Ya.
Hei! Dasar anak nakal! Kembali ke sini!
Kalian tinggal di apartemen sewaan, 'kan?
Hei! Dasar anak nakal!
Hei!
Halo.
Sampai nanti!
Tunggu aku! Sial!
Dasar rakyat jelata.
Ji-min!
Makan ini dengan temanmu
saat latihan paduan suara.
Aku bilang tidak perlu.
Astaga.
Dia bahkan tak sarapan.
Yang benar saja.
- Ayo. Cepat.
- Cepatlah!
- Bangun lebih awal.
- Ayo.
Cukup. Sampai di sini! Berhenti!
- Apa-apaan ini?
- Tulis namamu.
Menyebalkan.
Berapa yang telat?
Sekali ini saja.
Tak bisa.
- Kalian terpilih.
- Kumohon.
- Poin kalian dikurangi tiga.
Kalian bertiga selalu telat.
Cepat kemari.
Hei.
Apa salahku Jin-su menghilang?
Bukan begitu.
Kalau begitu, kenapa kau melaporkanku?
Wali Kelas menyuruh kami
menulis semua yang kami tahu.
Apa yang kau tahu?
Sial.
Sialan. Apa yang kau tahu?
Kalian membuatku kesal.
Hei. Ayo mulai.
Kau lihat apa?
Kau lihat ke mana?
Sialan.
Tak apa-apa.
Jangan mendekat.
Diamlah.
INFORMASI MENGENAI PEMBANGUNAN
PEMBANGUNAN SEDANG BERLANGSUNG
SMA HYOSAN
Dasar mesum.
Kau menyukainya?
Hei.
Terus rekam.
Dasar bajingan.
Rekam dia.
Terus rekam, Bajingan.
- Kau mau mati?
- Hentikan.
Lepaskan dia.
Sial.
Dasar penakut.
Kita dulu bersenang-senang bersama.
Tak perlu berpura-pura baik di depanku.
Enyahlah.
Sadarlah.
Kalian, pergilah.
Pergilah.
Kutantang kalian.
Minggir.
Apa kau mau terus hidup begini?
Ayo pergi.
Kau terlihat sangat seksi di video ini.
Haruskah kukirimkan ke ibumu?
Tahu aku berteman
dengan ibumu di Facebook, 'kan?
Kenapa kau berteman
dengan wanita tua di Facebook?
Tidak bisa.
Tak apa-apa. Kau bisa.
Jika aku pergi sekarang,
besok akan dua kali lebih buruk.
Lepas.
Apa harus kulepaskan?
Kenapa lama sekali?
Su-hyeok.
Hei. Halo.
- Apa?
- Datanglah ke atap setelah makan siang.
Atap? Aku sudah tak berkelahi lagi.
Kau pikir mau kuajak berkelahi?
Lantas?
Sampai nanti.
Kenapa dia?
- Bagus.
- Kalian ganti baju?
- Kenapa lihat-lihat?
- Jangan melihat ke sini.
- Punya air?
- Punyaku terlalu hangat.
Beri aku sedikit.
- Kau dengar.
- Tak kedengaran.
- Apa kau bodoh?
- Lagunya kedengaran?
Dia kalah besar dariku kemarin.
- Hei.
- Itu karena kibornya!
- Karena kibornya.
- Dia payah.
- Omong-omong, pekerja di sana cantik.
- Sudah kubilang.
Kubiarkan kau lebih dulu.
- Maksudmu?
- Kau pasti kalah.
Tak begitu.
Kubiarkan kau cetak dua gol di awal.
- Dia memberimu peluang.
- Omong kosong!
Aku harus bagaimana?
Jangan mengada-ada.
Apanya?
Entahlah.
- Apa yang harus kulakukan?
- Kenapa? Ada apa?
Entahlah.
- Kuberi tahu nanti.
- Beri tahu apa?
- Ada apa?
- Kibornya jelek.
Omong kosong.
Kau tidur lagi?
- Su-hyeok.
- Bau kakimu sampai sini.
Dia pasti tak memakai kaus kaki.
- Hei.
- Itu parah.
- Keluarkan dia.
- Begitu?
- Hei.
- Sungguh?
- Konyol sekali.
- Yang benar saja.
Siapa namanya?
Dasar gila.
Patahkan kakinya.
Silakan.
- Hei!
- Aku akan mematahkan jarinya…
Astaga.
Jangan duduk di sana. Kau kotor.
Baiklah. Maaf.
Kenapa berlebihan? Maaf.
Hentikan! Sudah kubilang, kau kotor.
Apa-apaan kau?
Sudahlah. Kau sungguh menyebalkan.
Ada apa denganmu? Aku salah apa?
Hei, anak-anak nakal.
Cepat duduk di tempat masing-masing.
Halo.
- Halo.
Halo. Selamat pagi.
Serahkan ponsel kalian.
Ada yang bisa menghubungi Hyeon-ju?
Tak ada?
Tak ada yang mencoba menghubungi Hyeon-ju?
Kemarin, kami membersihkan
lab sains bersama,
tapi aku belum melihatnya lagi
setelah itu.
Baiklah.
Jika ada yang bisa menghubunginya,
langsung beri tahu ibu. Paham?
- Baik, Bu.
Ujian akan dimulai pekan depan,
jadi, belajarlah dengan benar.
Hei, ponselmu.
Hei.
Aku mendengarnya.
- Kenapa tak dimatikan suaranya?
- Serahkan ponsel aslimu.
- Dasar bodoh.
- Dae-su. Astaga.
Dia benar-benar bodoh.
Aku senang membuatnya kesal.
Hei.
Wu-jin? Yang benar saja.
Apa yang akan kau lakukan?
On-jo.
Ini ponselmu saat kelas sepuluh.
- Dia lebih bodoh dariku.
- Ambil.
Ambil sekarang.
Halo, Pak Lee.
- Halo, Bu.
- Halo.
Ada siswi bernama Kim Hyeon-ju di kelasku.
Katanya dia tak pulang ke rumah kemarin.
Anak-anak bilang belum melihatnya lagi
setelah membersihkan lab sains kemarin.
Begitu?
Kau tak melihatnya, 'kan?
Tidak.
Kemarin, kau langsung pulang
dan tak mampir ke lab sains, 'kan?
Sudah kubilang begitu.
Rupanya begitu. Maafkan aku.
Karena tak ada yang melihatnya
setelah dia ke sini…
Ada orang di dalam?
Ya.
Hamster lab.
- Rupanya begitu.
- Aku harus bersiap untuk mengajar.
Rupanya begitu.
Baiklah.
RUANG PERLENGKAPAN
Seorang siswa digigit oleh hamster lab.
Dia telah dibius dengan benzodiazepin…
Itu memperlambat infeksi,
tapi hanya beberapa jam.
Tolong selamatkan aku.
Selamatkan kau?
Jangan berharap apa pun.
Virus
berada di antara makhluk hidup
dan makhluk tak hidup.
Seperti makhluk hidup, virus beradaptasi
dengan lingkungannya dan berkembang.
Semua yang berkembang
dengan karakteristik ini
harus dianggap
sebagai makhluk hidup mandiri.
Pak Lee.
Buku teks mengatakan
bahwa virus bukan makhluk hidup mandiri.
Makhluk hidup yang mandiri atau bukan
tak bergantung pada metabolismenya,
tapi keinginannya bertahan hidup.
Jika keinginannya sekuat itu…
AKU SANGAT SEKSI
Naluri untuk bertahan hidup itu
melampaui kecerdasan.
Ekosistem pada akhirnya didominasi
oleh keinginan itu.
Manusia tak pernah sekali pun
mengalahkan virus.
Leucochloridium paradoxum.
Target akhir parasit ini
adalah seekor burung.
Parasit masuk ke dalam tubuh siput
dan menginfeksi tentakel okularnya.
Lalu, membuat siput pergi ke tempat
yang tinggi agar dimakan burung.
Artinya siput yang terinfeksi bunuh diri
seperti yang diperintahkan parasit.
Namun,
apa itu terjadi
karena siput tak secerdas parasit?
Tidak.
Itu karena keinginan parasit untuk hidup
lebih kuat daripada siput.
Pak Lee sedang bicara.
Keinginan bertahan hidup
yang berevolusi dan diturunkan…
Tegakkan kepalamu.
…adalah satu-satunya kriteria
yang mendefinisikan makhluk hidup mandiri.
Jadi, buku teks salah?
Buku teks?
Salah.
Kata "bebas dari" di sini
bisa diartikan "tak ada".
Siapa mau mengartikan kalimat ini?
Baiklah.
Hee-su.
Bu, aku mau ke toilet.
Ya. Pergilah.
Kalau begitu,
siapa mau mengartikan kalimat ini?
Ketua Kelas?
Sebenarnya, kita semua
tak bisa lepas dari prasangka.
Kita semua memiliki prasangka
mengenai orang lain.
Bagus.
Berikutnya, Su-Teka, berdirilah.
Hei.
- Dasar bodoh.
- Ya?
Kenapa dipanggil "Su-Teka"?
Karena Su-hyeok suka telanjang kaki.
Su-Teka.
Rupanya begitu.
Dia benci memakai kaus kaki.
Bau kakinya sangat menyengat.
Baiklah, Su-Teka.
Apa yang baru saja Nam-ra katakan?
Itu…
- Itu…
Dia tak tahu. Dia tak tahu apa pun.
Dia mengartikannya dengan tepat.
Jadi, apa yang Nam-ra katakan?
Dia tahu.
Tak mungkin tak tahu.
Itu…
Kau tahu, 'kan?
Apa?
Ada apa? Bukankah itu Hyeon-ju?
Hyeon-ju.
Hyeon-ju!
Hyeon-ju. Ada apa? Apa kau baik-baik saja?
- Hyeon-ju.
- Apa itu darah?
- Dia terluka!
- Bu Park.
Ya, ini aku. Kau mengenaliku?
Dia menangkapku…
Guru sains menangkapku dan mengurungku.
- Guru sains?
- Dia mengurungmu?
Guru sains? Pak Lee Byeong-chan?
Dia mengikatku…
Apa kubilang?
Diamlah.
Kita ke ruang UKS dulu.
Ini sungguh gila.
- Nam-ra. Suruh yang lain belajar.
- Bukankah harus lapor polisi?
- Tetap diam selama ibu periksa.
- Katanya diikat Pak Lee.
Hyeon-ju. Bangunlah.
Biar kugendong.
Baiklah.
- Seseorang bantu Su-hyeok.
- Aku saja.
- Baiklah.
- Aku juga.
Kembali ke tempat kalian!
Cepat.
- Hyeon-ju.
- Ada apa?
Kalian pegang Hyeon-ju.
Kenapa dia?
Ada apa? Kau sakit?
Apa yang harus kulakukan?
Perutmu sakit? Sakit sekali?
Biar kulihat.
Bantu aku.
Tunggu sebentar.
Letakkan di kasur.
Tolong periksa keadaannya.
Suhu tubuhnya rendah sekali.
Tahan selimutnya supaya tidak dia tendang.
- Pegang dia.
- Hyeon-ju.
- Tak apa-apa.
- Tolong panggil ambulans.
- Biar kubius dan bersihkan lukanya.
- Baik.
Hyeon-ju. Tak apa-apa.
Hyeon-ju. Kau tak apa-apa.
PANGGILAN DARURAT
- Aku kepanasan.
- Tahan sebentar.
Suhu tubuhmu terlalu rendah.
Panas. Aku kepanasan.
Kita akan segera ke rumah sakit.
Ada ibu di sini. Jangan khawatir.
Guru sains menyuntikkanku cairan aneh.
Apa? Pak Lee Byeong-chan menyuntikmu?
Dia mencoba membunuhku.
Hyeon-ju, dia menyuntikkan apa?
Aku akan membunuh mereka semua.
Hyeon-ju.
Kau tak apa-apa?
- Biar kusuntik. Pegang tangannya.
- Baik.
Tahan sebentar, Hyeon-ju. Sebentar saja.
Aneh sekali. Hyeon-ju benar-benar aneh.
- Benar sekali.
- Yang lain juga merasakannya, 'kan?
Benar-benar aneh dia pergi seharian,
lalu bercucuran darah, pingsan,
dan membicarakan guru sains.
Bisa saja dia pergi ke suatu tempat
dan terluka,
lalu kembali ke sini.
- Kurasa rumor itu benar.
- Apa? Kau tahu sesuatu?
Kata orang-orang,
putranya Pak Lee kabur dari rumah, 'kan?
Sebenarnya bukan kabur dari rumah.
- Dia bunuh diri.
- Jangan asal bicara.
- Dia sungguh bunuh diri?
- Kau memercayainya?
Memang itu kenyataannya.
Hyeon-ju teman mereka
dan sering merundung putranya.
Jadi, guru sains
mengincar semua orang
yang merundung putranya,
- lalu mereka dibunuh.
- Kata siapa?
- Semua orang bilang begitu.
Aku terakhir melihat Hyeon-ju
di lab sains.
Hei.
Kurasa Pak Lee
memaksa Hyeon-ju membuat film porno.
- Film porno?
- Dasar bodoh.
Hanya itu yang bisa kau pikirkan?
Dasar gendut.
- Kenapa berkata kasar kepadaku?
- Karena kau cabul.
Lalu, kenapa Pak Lee menculiknya?
- Apa kau pernah diculik?
- Tentu tidak, Bodoh.
Jangan bicara begitu kepada kakak iparmu.
Sudah kubilang, kau bukan kakak iparku.
Hei, apa yang terjadi?
- Apa yang terjadi?
- Bagaimana keadaannya?
Bagaimana Hyeon-ju?
Parah. Dia menggigit orang-orang…
Di mana On-jo?
Dia terluka.
Di mana? Seberapa parah?
Hanya sedikit.
Hyeon-ju menggigitnya?
Kurasa dia menggila.
Suhu tubuhnya sangat rendah,
tapi dia kepanasan.
Dia mau gigit kami saat diselimuti.
- Apa?
- Apa dia terkena rabies?
Jangan mengada-ada.
Namun, tercium bau aneh dari Hyeon-ju.
- Bau apa?
- Bau yang sama dengan guru sains.
- Bau mayat busuk.
- Ya, itu.
Katanya guru sains menyuntikkannya
cairan aneh.
Dia benar-benar gila.
Bukankah kita
harus melaporkan ini ke polisi?
Entahlah. Bu Park akan mengatasinya.
Astaga…
Dia tetap belajar
pada keadaan seperti ini.
Dia peringkat pertama di sekolah kita.
Lalu? Di mana On-jo?
Dia di ruang UKS.
Kurasa dia mengalami syok
karena hipotermia.
Sudah kuberi obat bius.
Baik. Kami akan membawanya ke RS Hyosan.
Orang tuanya sudah dihubungi?
Ya. Mereka sudah berangkat.
Mohon bantuannya.
- Baik.
- Terima kasih.
AMBULANS
Dia akan baik-baik saja.
Kau tak apa-apa?
Lihat ayah. Kau tak kaget?
Aku sangat kaget.
Astaga.
Ada apa dengan temanmu?
Entahlah. Kuberi tahu nanti di rumah.
Ayah tugas malam hari ini,
jadi, baru pulang besok pagi.
Jangan sampai terkena air.
Hubungi ayah jika terjadi sesuatu.
Ayah akan segera datang. Mengerti?
- Ya.
- Ayah pergi dulu.
- Cepat pergi.
- Ya.
Tolong jaga On-jo dengan baik.
- Aku tak bisa bicara terlalu lama.
- Baik.
- Pergilah.
- Silakan.
Terima kasih atas bantuan kalian.
Ibu akan segera kembali ke kelas…
Jangan beri tahu siapa pun mengenai ini.
Kalian mengerti?
- Baik, Bu.
- Ya.
Tolong jangan beri tahu siapa pun dulu.
Baik.
Cepat kembali ke kelas. Ayo.
Kau tak apa-apa? Kau digigit?
- Tidak. Hanya tergores.
- Tak ada yang terluka lagi selain itu?
Hei.
Kenapa kau menyuruhku ke atap tadi?
- Apa?
- Kau mau aku ke atap setelah makan siang.
Bisakah kau mengatakannya sekarang?
Aku mau main basket nanti.
Apa ini?
NAM ON-JO
Hei. Ini artinya…
kau mau pacaran denganku.
Ya.
- Bukankah kau pacaran dengan Cheong-san?
- Tidak.
Kami tinggal bersebelahan sejak kecil.
Ibunya Cheong-san
selalu memberi ayam goreng…
- Aku memang suka ayam goreng,
- Begitu.
…tapi tak menyukainya.
Rupanya begitu.
- On-jo!
- Namun…
Katanya kau terluka. Di mana?
Seberapa parah?
Dasar ceroboh.
Aku baik-baik saja.
Apa dia terluka parah?
Dia pasti ceroboh lagi, 'kan?
Tidak.
Dia terluka saat mencoba menghindar
dari gigitan Hyeon-ju.
Hei.
Kau dan On-jo berpacaran, 'kan?
Benar, 'kan?
Ya. Benar.
Kau pikir aku akan mengiyakannya?
Dasar bodoh.
Jika dunia kiamat dan hanya On-jo,
aku, serta zombi yang tersisa,
aku akan memacari zombi.
Memangnya kenapa?
Tak apa-apa. Ayo pergi.
Apa menu makan siang hari ini?
Ada apa?
Aku mau makan tonkatsu.
Apa masih jauh?
Kita hampir sampai.
Hyeon-ju ke rumah sakit.
- Tunggu.
- Hei.
- Tak boleh ke rumah sakit.
- Tenanglah.
- Apa maksudmu?
- Lepaskan.
Lepaskan aku!
Tidak! Jelaskan dulu apa yang terjadi.
Dia tak boleh ke rumah sakit.
Dia harus dikarantina dulu.
Apa kau mendengarku?
Duduklah.
Keadaan sekolah sudah cukup kacau
karena masalah putramu.
Apa maksudmu? Jin-su adalah korban!
Kau memaksaku untuk menutupinya.
Omong kosong macam apa itu?
Akan ada evaluasi sekolah sebentar lagi.
Seharusnya beri tahu aku dulu
sebelum memanggil ambulans.
Bagaimana jika polisi ke sini?
Aku sudah melapor ke polisi.
Masalah ini harus diatasi secara internal.
Aku akan lapor polisi jika perlu.
- Jangan suruh ke sini.
- Namun…
Pak Lee.
Kami dari kepolisian.
Lama tak bertemu,
Pak Lee Byeong-chan.
Enak sekali.
- Apa?
- Tak apa-apa.
Hei. Jangan terus menatap Cheong-san.
Aku bukan menatapnya.
Tak perlu bohong.
Satu sekolah tahu kalian berpacaran.
Tak begitu.
Sungguh.
Sebenarnya…
Jangan bilang siapa pun, ya?
Bilang apa?
Sebenarnya…
Lupakan.
- Hei.
- Hentikan.
Ada apa?
Bukan apa-apa.
Kau tidur dengannya, ya?
Ya, 'kan? Tebakanku benar, 'kan?
Apa kau sudah gila?
Aku memberi tahu Su-hyeok perasaanku.
Apa?
Kau sudah gila…
- Astaga.
- Aduh.
- Apa?
- Dia cari perhatian sekali.
- Diam.
- Kenapa dia?
Apa kau sudah gila?
Dia? Su-hyeok?
Diam.
- Makanlah. Tak apa-apa.
- Apa?
Kau bilang apa?
Kau langsung mengajaknya pacaran?
Kuberi tanda pengenalku.
Kau tak berbasa-basi.
Lalu?
Hanya itu.
Apa?
Dia tak memberimu jawaban?
Tak ada tanda apa pun?
Kau tak bisa menerka perasaannya kepadamu?
Ini membuatku gila.
Kau membuatku gila.
Tak bagus jika dipakai terlalu lama.
Penyuara telinga. Tak bagus untuk telinga.
Aku tahu.
Kau mau menjenguk Hyeon-ju
sepulang sekolah?
Kenapa?
Karena kau ketua kelas.
Ibuku membuatku menjadi ketua kelas
setelah memberi sumbangan ke sekolah.
Itu sebabnya, tak ada satu pun
yang menganggapku sebagai ketua kelas.
Jadi, untuk apa kulakoni?
- Kenapa?
- Aku hanya takjub.
Aku tak pernah mendengarmu
bicara sebanyak ini.
Kupikir kau tak bisa mengatakan
lebih dari lima kata.
- Aku ingin bolos kelas.
- Aku mengantuk sekali.
Apa ini?
RUANG UKS
Hei.
Ayo kemari.
- Ada apa?
- Lihatlah.
Ada apa dengan perawat itu?
Dia pasti terlalu banyak minum miras.
Ada apa dengannya? Dia bisa dipecat.
Kenapa dia melepas sepatunya?
Apa itu?
Sial.
- Kepalanya terbentur sangat keras.
- Mengagetkan saja.
Ada apa dengannya?
- Ada apa ini?
- Haruskah kita memanggil ambulans?
Tamat riwayatmu.
Ada apa dengannya? Hei.
Apa yang kau lakukan, Bodoh?
Tolong!
Bagaimana ini?
Sial. Apa kau gila?
Minggir!
Ada apa ini?
Sial.
Jangan mendekat!
- Batu, gunting, kertas!
Hore!
Eun-ji.
Jangan begitu.
Mau berdiri di sini juga?
Eun-ji.
Turun dulu. Ayo bicara denganku.
Mereka bilang…
akan diunggah ke internet.
Tidak.
Mereka akan menghapusnya.
Mereka sudah berjanji padaku.
Ini adalah neraka.
Aku hanya keluar dari neraka.
Akan kubereskan.
Aku bisa.
Akan kuhapus semuanya.
Jadi…
Kumohon…
Kumohon jangan lakukan itu, Eun-ji.
Kenapa kau menangis?
Apa kau…
menyukaiku?
Pasti akan sangat lucu
jika dua pecundang saling suka.
Jika dua pecundang pacaran,
jadi dua kali lebih pecundang.
Jadi, menjauhlah dariku.
Eun-ji.
Menjauhlah…
dari mayatku juga.
Eun-ji.
Ketua Kelas!
Cepat!
Lari!
Aku punya ide bagus.
Tanya Cheong-san.
Lupakan.
Su-hyeok dan Cheong-san dekat.
Tanya mengenai perasaan Su-hyeok kepadamu.
Tak mau.
On-jo. Dengarkan aku.
Mungkin Su-hyeok sudah mengatakannya
kepada Cheong-san.
Aku tetap tak bisa beri tahu dia.
Pasti akan diejek.
Bereskan punyaku juga, Pesuruh.
Hei, Cheong-san.
On-jo ingin bicara denganmu.
Hei. Kau dan Su-hyeok dekat, 'kan?
Sangat dekat. Kenapa?
Apa kataku?
Ada apa?
Tak ada apa-apa. Enyahlah.
- Jadi, On-jo…
- Hei!
Kau sudah bosan hidup?
Baiklah.
Hei. Teman sejati harus membantu
dalam keadaan seperti ini.
Ada apa?
Ada apa? Apa Su-hyeok mengatakan sesuatu?
Tidak.
Kalian bertengkar?
Sudah kubilang tidak.
Kalau begitu, apa dia menyukaimu?
Dia bilang begitu?
- Apa?
- Dia bilang menyukaiku?
Su-hyeok?
Tak begitu? Dia tak bilang apa-apa?
Apa maksudmu?
Tadi…
- Jangan beri tahu siapa pun.
- Mengenai apa?
Jangan beri tahu siapa pun.
Mengenai apa?
Aku mengungkapkan perasaanku ke Su-hyeok,
tapi aku tak tahu perasaannya.
Dia tak mengatakan apa pun.
Hei.
Apa?
Bisakah kau tanya Su-hyeok
mengenai perasaannya terhadapku?
Kami tak dekat.
Bukankah kalian dekat?
Kau tak bisa bantu aku sekali saja?
Sungguh tak setia kawan.
Sial.
Minggir!
SEMUA KARAKTER, LOKASI, ORGANISASI,
DAN KEJADIAN DALAM DRAMA INI
ADALAH FIKSI
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia